咱们继续往下学习
然后这节课咱们要学习的是serious的第四个
第四个类型是skater 学习这么一个图表
那skater这个东西其实大家是非常的熟悉的
因为在之前咱们已经用到过
而且还讲到过这个skater
比如说对应的它是一个什么三点图
或者说是气泡图 是不是
我们之前有说过
它所对应的数据 是不是
至少需要有两个维度
这两个维度分别对应的是x跟y
它所对应的一个值 是吧
然后还可以继续增加维度
那些维度你既可以去选择作为气泡
它的一个半径的大小
又可以选择作为气泡
它的一个颜色的值
甚至它的透明度等等
都可以去设置的
这个之前有详细的去说过 好吧
然后咱们这节课就来详细的
去说一下serious对应的skater
这个图表的类型
那首先先来说第一个问题
什么问题呢
就是说我的这个图表
可以出现在哪个坐标系当中
那在人家官方给出的一个答案
是可以应用在直角坐标系
即坐标系地理坐标系当中
是不是总共有三个
其实这三个在之前
咱们都有演示过
还记不记了
都有演示过
但是这个地方我想说的是
这个地方其实是有一个错误
或者说好听一点
就是他漏写了一个
哪一个呢
Kanada这个东西
Kanada是一个日历坐标系组建
很明显吗
我们在讲日历坐标系的时候
是不是有说过
你看在这个坐标系当中
是不是就可以出现气泡图
对不对
这个就是一个气泡图
那这一块
它是什么坐标系呢
是日历坐标系
而官方给出的这个地方
有没有日历坐标系并没有
所以这个地方就是一个错误
行
然后再来
之所以他能够出现在某一个坐标系当中
是不是由一条配置参数来决定的
哪一条呢
就是这条
其实咱们学到这
学前几个图表类型的时候
这个参数是不是都会有
所以在这大家应该都知道了
CodeNetSystem
它就是用来决定现在我的该系列
或者说该图表所使用的一个坐标系
那在这看到就是官方给出的值
总共有几个呢
1 2 3
那这三个
第一个呢
就是一个直角坐标系
第二个呢
就是一个起坐标系
第三个呢
是一个地理坐标系
这三个刚好对应的是什么呢
对应的就是人家在这说的三个坐标系
他唯独没有那个calendar
那我们再来看人家calendar这个地方
我们点开这个例子
点开之后呢
咱们往下边走
往下边走
找到这个series当中呢
这是不是有一个CodeNetSystem
那可以看到它的值是一个calendar
那这个值呢
压根就没有出现在人家的这个地方
你看看没有
这个地方就不包括的
所以这个地方就是刚才的那个错误
知道吗
那个错误啊
所以在这提醒大家一下
它是缺了一个值的
缺了一个值
我不知道是不是
由于他们又是复制的一个原因
我估计应该是
行吧
咱就不吐槽它了
那接下来呢
咱们就来花一些时间
去说一下
它里头的这些配置参数
嗯
配置参数啊
那这个配置参数呢
是这样的
其实啊
就是我们的skater啊
这个气泡图
它所里头所有的这些配置参数呢
咱们都讲过
在前面呢
都讲过
那你看简单看一下
type id name
然后呢
做标戏是不是
然后这个呢
是axis index
是不是说exo
它所对应的一个index
你要使用哪一条exo
对不对
然后这个呢
是不是
你要使用哪一条外轴啊
然后这个呢
是你要使用哪个极做标戏啊
极做标戏
明白吧
好
一定要注意了
然后接下来呢
这个呢
就是你要使用哪一个地理做标戏
地理做标戏
这些东西呢
其实都是说
当你的图表当中出现多个做标戏
或说多个做标轴的时候呢
你要选择一个对应的关系
他们的值都是一个下标
都是一个下标啊
然后在这
很精气的发现
有一个calendar index
是不是说
它可以使用日立做标戏的一个所引质
你看
这就有
但是呢
在一上来的时候呢
就没有
很明显
它绝对是一个错误
是不是好
咱这呢
就不再去强调了
去嘛
然后剩下的所有的配置参数呢
在前面的课都讲过
都讲过
我们在这呢
就不再去花时间
再去啰嗦了
行不行
那都讲过咱们这节课
干嘛呀
咱们来实战
来实战
咱们接下来呢
要写一个例子
写一个例子
写那个例子呢
就是官方这有一个官方实例
我们点开
点开之后呢
咱们找到三点图
点到这
然后这个里头呢
有很多很多的一些例子啊
咱们挑一个啊
我挑了一个是这个
这个东西
来
那接下来呢
咱们这节课要讲的
就是这么一个例子
那这个例子呢
其实还是比较实在的啊
就是它的里头呢
呃会用到
就是咱们前面所讲的
很多很多个组件啊
你比如说啊
现在这个东西呢
会动
它是怎么动的呢
它是由时间轴来动的
看到吧
这个右侧是不是一条时间轴啊
那时间轴相应的一些配置参数
大家有没有忘呢
来
咱们在这节课
用它复习一下
行不行
好
这是时间轴
然后再有一个呢
你比如说这个啊
twertip是不是
我们的这个鼠标的指示器
提示框是吧
这个东西
它里头的这些啊
参数如何去配置
对吧
这也是一个点啊
然后另外一个呢
就是这些气泡
它的一个大小
以及它的一些位置
颜色什么的
这些东西的啊
它是由谁来决定的呢
是由一个visual
麦普视觉应设组件
由它来决定了
所以这个里头呢
还是比较什么呢啊
比较全面的啊
所以接下来呢
咱们就来写一下这个例子啊
来
那这个例子呢
是这样的
就是啊
首先它是需要有一些数据的
我们来看啊
人家官网的这个例子呢
还是通过什么呢
安泰克斯去请求的
咱们这呢
没有这个条件啊
因为跨域
咱们没法去请求
那怎么办呢
就是我已经提前的
把他的这些数据呢
都给他档下来了
档下来之后呢
放在哪里了
放在这个livedata.js当中
我们点开
点开来看一下这个里头
是他所需要用到的
所有的数据啊
所有的数据
这个数据还是比较多的
你看1719行
数据的量还是比较大的
看到了吧
然后呢
接下来
咱们要去简单的解释一下
这里头的数据结构
行不行
然后呢
它是一个对象啊
它是一个对象
我在这呢
已经写了一个注释
叫数据说明
以防以后
大家再来看的时候呢
不知道这个数据
到底对应的是啥意思
行吧
来看第一个
contrace对呢
就是一个国家的名称啊
国家的名称
那我们来看一下啊
首先啊
大家先知道啊
这个啊
图表
他是用来展示什么样的数据呢
是这样的
他要展示的就是
各个国家人均寿命跟这个gdp
他的一个关系的演变
他演变呢
是选择了一个范围
是从1800年开始
到哪里呢
2015年结束
也就是说啊
这个图当中呢
他统计了每一年
各个国家当中呢
人均的寿命以及gdp
他所创造的一个gdp的一个职
这个呢
就是这个图表
想要演示的这么一个内容
然后呢
我们来看啊
那所以这个里边呢
就需要有一些关键性的一些东西啊
你比如说
第一个呢
contrace
contrace呢
就是一个国家的名称
他取到了总共有19个国家
19个国家啊
比如说这个中国
然后呢
这是美国
这个呢
是英国
这是俄罗斯啊
印度啊
这是波兰
土耳其等等这些挪威啊
咱们就不再去说了
总共有几个呢
总共有19个国家
然后接下来呢
第二个呢
就是timeline
timeline呢
就是时间轴他的数据
总共是81年
81年呢
也就是说从1800年到多少
2015年
这个里头
他的一个lens的值是81
好吧
然后接下来呢
就是serious
serious对应的就是这个81年
每一年当中
每一个国家
他的详细数据
所以说呢
serious
他呢
是一个二维的数组
这个呢
就是咱们真正
想要用到的一个数据啊
这个二维数组当中呢
放到的
放的所有的数据呢
他包含了总共有五个维度
总共有五个维度啊
那每一个维度是什么呢
在这有喜啊
你看
第一个维度
也就是这一行
这一行
他所对应的是一个人均收入
比如说啊
1800年
这个澳大利亚
所对应的一个人均收入呢
是815
然后呢
接下来
第二条
第二个维度呢
就是人均的寿命
人均的寿命呢
是34.05岁
那第三个呢
是总人口
总人口的数量
然后第四个呢
对应的是国家的名称
然后第五个对应的
就是一个年份
年份
看到没有
那这个呢
就是关于19个国家
在1800年
他们所有的数据
然后接下来呢
是不是就是到了1810年
1810年啊
看到没有
然后1810年
这里头所有的这些数据
所有的这些数据
ok
这些呢
就是关于这个数据结构
咱们简单的去介绍了一下
简单的去介绍了一下
好不好
然后呢
接下来呢
咱们就来直接的去说啊
然后这个数据的结构呢
这个文件
我需要去引入进来
在这呢
已经引入进来了
然后接下来呢
往下边看
咱们该如何去实现这个例子
如何实现这个例子
那首先呢
是这样的
就是咱们的这次呢
需要去用到很多的逻辑性的
一些东西
需要去对数据
比如说进行一些处理啊
我们写某一个功能
所以这个地方就是
我不再用传统的
咱们直接在这呢
site
option
是不是这么去写
然后呢
怕配置参数呢
都放在哪里呢
放在这个啊
对这个大扩号当中
那这块呢
我把它单独的提出来
因为我需要去更新它
所以说呢
在这呢
声明一个变量
这个变量呢
叫什么呢
叫option
然后这个option呢
它呢
是什么呢
配置参数当中的这个对象
然后在下边呢
如何去调它呢
就是这么去调
行吧
我这么去写啊
因为这个东西呢
就是它里头
这个option当中里头的数据呢
有的时候是需要去更新的啊
所以说咱这么去写
行吧
然后这么去写
然后接下来
第二个问题呢
就是
因为我们的这个例子当中呢
有时间轴
那一定要切记时间轴当中的这个option
它的格式跟普通的组件的格式
是不一样的
一定要注意
好不好
咱回顾一下
回顾一下
咱找到这个时间轴
时间轴呢
在timeline
在这
timeline当中啊
那这个timeline当中呢
它其实是有一个什么呢
有一个base option
对不对
base option放到这里
然后还有另外一个东西
是什么呢
是options
options
这个呢
就跟其他的是不一样的啊
这个option是一个数组
一定要不要
它是一个数组啊
它不是对象
不要把这个类型搞错了
要不然会抱错的啊
好
然后我们来说一下
就是base option当中放的
就是咱们之前写的那些组件
比如说这个title
是不是啊
然后呢
嗯
legend
是不是啊
写到这个里头
然后这个options当中呢
放的是什么呢
就是所有的数据
嗯
那这个数据呢
就是要放的是什么数据呢
就是你要更新的那个数据
那么你要更新的那个数据
要放到这个里头
咱们这个里边呢
需要更新的数据是什么呢
我们这里头
对
我们要更新的是这个
这个东西呢
是啥
是一个年份
明白吧
以及呢
这些气泡
你看它的一个位置啊
大小等等这些啊
这些东西呢
是所有的什么呢
所有的这个series当中的这些数据
懂吧
是这些数据啊
所以咱要更新两大块内容
一个是年份
另外一个呢
就是series当中的啊
很多个系列
很多个这个维度上
这些对应的数据
行吧
那一会呢
咱们再去说这个options
好不好
我们先来看啊
base option
先
咱先把这个最基本的一些配置参数呢
给它添完
行不行
咱也就是回顾一下
咱之前所讲的那些知识点啊
来
挨个来说啊
首先啊
就是这个legend呢
咱不需要
然后这个title
第一个啊
第一个不是title
是啥呢
是这个
就是人家是有一个背景色的
那这个背景色是放在哪里呢
放在了这里
有一个background
在这呢啊
我把它复制过来
background
那这个background呢
那我就直接放在base option当中
以前咱们在这咋放
你就在base option当中呢
咋放
好不好
这个呢
都属于时间轴当中
相应的一些知识点啊
不会的同学
记得回顾一下啊
给完之后呢
来打开这个页面
咱看一下啊
看一下
现在呢
这个东西呢
是不是就有了
有了啊
ok啊
有了
有了之后呢
接下来就是这个title了
那这个title呢
它有一个特殊的一个地方
你知道吗
它什么特殊呢
是在这啊
咱们来看
我问一下大家
这个东西呢
它怎么实现的
它到底是个啥
这个东西
这个东西呢
到底是个啥
它其实呢
可以通过什么去实现的
我们的graph fake
在哪里呢
哎
找不着了
对
在这呢
这个东西
我们可以去使用这些图形元素
拿它是不是可以实现
你看
这是不是文本
是文本就好办
我们就能够实现
这是起义
是吧
然后起二呢
咱不用这个方法
咱不用这个东西
我们要使
我们要使用的是什么呢
其实这个地方呢
我可以把它当做什么呢
当做一个标题
标题
那我们的标题
是不是可以有多个呀
以及我们一个标题当中
还可以有主标题
以及副标题
是不是
人一官方
也是这么做的
咱们就按官方的这个
方法来
好不好
所以这个地方呢
就是
我使用标题
那使用标题的话
那这儿就需要来上一个数组了
因为我需要有两个标题
明白吧
然后那第一个
来上一个对象
好
这个对象当中呢
首先给上一个text
那这个标题指的是谁啊
这个标题指的是它
好
很多同学可能会想
第一个标题应该是它吧
其实并不是啊
我们要第一个标题
是这个年份
为什么
是不是
咱们放到后边去说啊
然后它的text
应该是啥
是年份的话
这个年份它是有变化的
首先咱首先
先取一个默认的一个年份
是1800
是不是
那这个1800呢
我其实是可以通过数据当中的
这个date当中的time line的
几个呢
第0个吧
所以在这呢
就是它的一个值是 date点
time line
下面的第几个
第0个
就是一个1800
可以完之后呢
我们来看一下啊
来刷新一下
内容有吗
有
很小
我们看不到
是不是
接下来咱去调整一下
它身上的一些样式就够了啊
来
left值
它有一个left值
离左边有一个距离
这个距离呢
是60%
然后还有一个top值
这个top值呢
是55%
然后以及这个它自身的一些颜色
以及字体的大小
叫text style
放在这个里头的啊
这个里头呢
fount size
这个值是100
它比较大
然后这个color
or
然后这个color呢
是这样的
它是一个rgba的
它是一个白色
白色对不对
但是它有透明度
0.7
ok
给完之后呢
刷新看一下
好
a这个top值没有生效
top
刷新一下
到这个地方了吧
那这个东西呢
是不是就跟我们这块
是不是很像
很像啊
它的一些位置呢
具体的一些位置
你可以自己去调
怎么样
这里头的一些参数呢
就不一定非要跟官方
是一模一样的
我有些参数跟它是不一样的
咱们主要去实现这个效果
就ok了
好吧
这个呢
是第一个title啊
第一个title
然后我在这标一下
这个里面放的是年份
他需要
他必须放在第一位
必须要放在第一位啊
至于为什么
这是咱们后边要说的啊
来
继续往下啊
然后呢
是不是第二个
第二个text
然后这个text呢
它是一个文本
就是全国人均寿命与gdp关系演变
敲一下吧
全国
人均寿命与gdp
然后关系演变
关系演变
好吧
行
ok
这是一个标题啊
标题完了之后呢
再来
那他身上呢
有一个位置
在哪里呢
center
在上边
在中间
然后以及呢
他离这个上面呢
有一个实像素的这么一个距离
然后再来设置一下
他的text
就是一个color
这个color是一个
警号
a
这是一个颜色
然后再来
funt
他呢
并不是有加粗的
默认
请问
是一个加粗的
咱先把它注射掉
看一下啊
来
在这呢
我刷新一下
刷新一下
看到没有
他是不是有一个加粗的
这么一个状态
我把这个加粗的给他取消掉
就是一个nomo
这都是我们
css当中的
最基本的一些东西啊
nomo
no
去错了
r
m
al
错了
然后呢
funt
size的大小
给上一个二十
再来看啊
刷新
好吧
这个呢
标题就出来了
可以了
那行
那关于这个title这个组件呢
咱们就说到这
就完事了啊
完事了之后呢
接着呢
咱们往下
往下呢
咱们要说的是title
great
网格
那这个网格一般情况下
就是来设置一下
他的一个位置信息
然后另外一个
经常使用的
就是这个网格系统当中呢
是否去包含这个两条轴
是否包含包含这个x轴跟y轴
也就是它的一个大小
这个呢
之前也是反复的去使用啊
那来嘛
他的套不是一个100
离上面有100像素
然后呢
left是30
然后right呢
是100像素
然后content
c
o
nt
a
l
错了
t
a
n
l
a
b
e
l
这些东西平常都是复制啊
打起来这么费劲啊
好
呃
content
label
就是包含
包含什么了
两条轴的文本
刷新一下
现在是什么东西也看不到啊
这个呢
是正确的
是因为
因为什么呢
因为现在我们并没有去给这个
两条轴啊
两条轴
那接着呢
就是x
xs
axs
这是x轴
然后呢
外轴
两条轴是不是好
那两条轴在这呢
我们先来看一下官方给出的一个
例子
好不好
人家的这个例子呢
是这样的
这条轴呢
首先他有一个名称
我们先把这个名称
咱先来说这个x轴
好不好
那这个x轴呢
首先就是他需要有一个name属性
然后这个name属性呢
是人均收入
这条轴展示的是人均收入所对应的一个数据啊
好
然后这个人均收入
哎
这个东西呢
我们先来设置简单的
也就是这个标题啊
不是这个标题是这个轴对应的一个名称
这个名称身上呢
是需要有一些数据的
什么数据呢
就是首先啊
我们name
name这个location
这个location呢
他是在哪里呢
在中间的
来来
先把它删掉
我看一下
现在能出来吗
来刷新一下
呃
是可以出来
但是大家看不清楚
是不是
好
这儿是有的
看不清无所谓
告诉你
这个地方是有的
人均收入
他是在这个地方的
然后线也是有的
但是人家默认的是在中间
那就是name location
这个这条属性
用来决定他的一个位置信息
madele
给完之后呢
再来看刷新
好
跑到中间了啊
是可以看到的
到时候你们自己下去试啊
我这电脑有点大
这个字有点小
颜色呢
不是特别的突出
可能大家看了不大清楚啊
来
name location
是不是
然后呢
接着呢
咱们把它的字体给它放大一下
name
name什么啊
name啊
这个text
style
然后这个尺导
我们给上一个front size
这个尺导是一个十八像素
放大之后呢
再来看一下
好
人均收入
现在是不是就有了
有了是吧
有了之后呢
这个颜色咱现在呢
嗯
这个颜色
那就设置一下吧
先设置一下这个颜色
颜色呢
是我们要去设置这个坐标轴
轴线
那个轴线设置完之后呢
这个颜色它在轴上的线啊
标签啊
刻度啊
它们都会采用啊
那这个东西呢
叫什么呢
叫access line
access line呢
我们给上一个lens调
所以这些参数呢
你一定要搞清楚啊
你别弄错了
好不好
然后这个color
我们给上一个请号
ccc
先看一下这个效果啊
来刷新一下
有了吧
人均收入
现在这个东西呢
是不是就看见了
看见了啊
看见了之后呢
接着呢
咱咱们再来
就是
这些是基本上的一些东西
是不是
然后接下来有一个难点
难点是什么难点呢
就是这条轴
它所对应的一个类型
那这条轴
它所对应的是什么一个类型呢
我们来看一下官方给出的啊
那这个类型呢
貌似是一个lame轴
或者说数值轴
是不是
但是其实它并不是
它是一个什么呢
它是一个对数轴
来
对数轴
对数轴呢
我们找到这
找到它的一个type
看到没有
它的type的值是一个log
来
咱先把这个值给上啊
type
log
给完之后呢
看一下
有没有
有没有效果啊
刷新
现在呢
是没有任何的效果的
因为现在呢
它这条数值轴
不
它这条对
对数轴呢
它不知道这个数值
到底是从哪
到哪
所以我们需要去给上
它一个范围
那这个范围呢
就是通过这个main
跟这个max
是吧
坐标轴的一个
最大值跟最小值
给完之后呢
是不是有一个区间了
有一个区间之后呢
那这个对数呢
就能出来了啊
我们先来给main
那这个main呢
我给上一个值是300
然后max
max
只给上一个10万
10万
总共5个0
是不是
对了
给完之后呢
再来看啊
在这两个刷新
走
看到没有
现在这个东西呢
是不是就出来了
同时这个
在网格当中的
这个刻度线
分隔线是不是也出来了
这条线其实是没有的
我们不需要要的啊
不需要要的话
我们就在上边吧
要来上一个splitline
然后他是show
只给上一个false
给完之后呢
都好啊
不要忘了啊
再来刷新一下
线没有了
是不是
然后刻度跟数字
现在都有了
有了之后呢
你会发现这个值呢
跟谁啊
跟官网的这个值呢
是一样的
一样的
是不是
好
那
接下来
咱就要去解释一下了
解释一下
解释一下这个log了
那关于这个log呢
其实我们在讲的时候呢
并没有详细的去说他
是不是
因为这个东西呢
他确实用的不多
用的不多
但是呢
这个例子当中呢
确实用到了
用到的话
那我们就来说一下这个log
那什么叫对数种呢
你需要先去理解一个东西
叫对数
这个概念
这个对数呢
这个概念呢
是我们数学当中的这么一个概念啊
这个东西啊
但是在这呢
有必要跟大家去解释一下
要不然的话
你不知道这个数字
你看这个数字
他到底啥意思
一个三百一个
一千
然后呢
一万十万
是不是
他们对应各自什么关系呢
是吧
在这需要去解释一下
这个对数啊
对数是这样的啊
我们在这吧
在这个地方
给上一个注释
好
这个对数呢
其实啊
像我这种数学
不是特别好的人
看见这些东西呢
其实还是很懵的
但是呢
在这呢
就是也得跟大家说一下
也得弄明白他啊
这个对数呢
是这样的
就是他其实呢
跟我们的那个
秘书
这个秘呢
这个秘书
大家一定要注意
他并不是老板身边的那个秘书啊
不是那个小秘书
是什么呢
秘呢
就是那个几次秘啊
羊秘的秘
那个秘书
你知道吧
好
字我就不再打了啊
然后这个秘书呢
对应的
是不是就说
某一个数字
他的几次方啊
是不是就是几次方啊
你比如说啊
这个三
三
他的二次方
那他的二次方呢
我是用这个东西来
来表示的啊
三
二次方
用数字键盘六
上边的这么一个
监扩号啊
当然这个监扩号呢
是朝下的啊
三的二次方等于几啊
三的二次方是不是拿三
乘上一个三
得出的一个结果
是不是就是一个九
好
那这个呢
是一个很简单的这么一个算数式
是不是
然后在这呢
咱们就能解释一下
这个对数到底是啥啊
在这个里边啊
在这个里边
咱们来说一下
这个对数呢
其实是二
你知道吧
数字二叫做叫做什么呢
以这个三
以数字三啊
以
其实人家是有一个专业的公式
是这样的
写一下吧
是A的什么呢
是这个A的
这个x四方呢
等于一个大的n
有兴趣同学
你可以下去查一下啊
好
我在这就简单的去说了啊
A的x四方等于一个n
那这么去叫对数
怎么去叫呢
其中就是A
A知道吧
数字A
数字x
不是数字A
叫做以A为底n的对数
n的对数
这个东西可能稍微有一些抽象啊
我在这数学也不是特别的好
跟大家讲的
也不是特别的清楚
行吗
那我就不慢弄了
咱简单的去说一下
行不行
然后这句话呢
到时候你们自己去看啊
那这个里头
可能大家听的不太懂
是不是
其实我简单解释一下
什么叫对数呢
就是这个2叫做对数
2呢
是啥对数呢
就是3啊
这个数字
数字2是以3为底9的一个对数
换句话说呢
其实我们知道了
3跟9
怎么求出这个2
2呢
其实就是一个对数
就是一个对数
那你说他
其实是不是就是
几次方
几次方啊
这个呢
就跟我们原来学的
那个秘书是一样的
明白吧
然后这个注意
知道你
你只需要去知道这个对数
你可以简单粗暴去理解
他其实就是几次方那个啊
秘书
行吧
然后这个东西呢
解释了一下
解释一下之后呢
再回到我们的这个
坐标轴当中
那这个坐标轴当中呢
其实这个对数轴呢
就是他其实是算的是10的几次方
几次密
那么
那在这呢
一开始
我们现在呢
你比如说
我把这个地方改成一个
咱改成一个0吧
改成一个0
改成0之后呢
再来看
他其实有变化啊
刷新
刷新之后呢
哎
这个
灵还不行
我们改成一个1吧
来刷新一下
改成一个1之后呢
我们再来看
1改成10吧
改成10啊
来刷新啊
改成10之后呢
我们再来看这个轴
现在数字已经变了
10万
因为发现
他其实都是10的倍数
都是10的倍数吧
然后这个10的倍数呢
是这样的
这是10的一次密
这是10的二次密
二次密呢
其实就10成10
是不是就是100
然后这儿呢
1000就是10的三次密
4次密
5次密
有没有发现
其实这个呢
就是对数轴
对数轴
然后呢
这个对数的值是持续的
从1一直持续的
连续的低增
明白吧
你比如说
那现在呢
我改成一个1000
改成一个1000
那改完1000之后呢
再来看
他是不是就变成了
1万10万
因为1000呢
他是10的几次密啊
三次密
所以说呢
就是这个对数
他是从3开始的
那3
这儿只能变成4
这儿只能变成5
懂吧
4的话
是不是就4个0
是不是5个0啊
能理解了吧
然后实际情况下
人家官方给出的是一个300
那300的话
这个数字是必须要存在的
然后接下来呢
这个地方
接下来是几
那你就要去考虑这个300
他跟10的
最近的那个次密去比
谁啊
是不是100
跟100去比的话
是不是大于100
大于100的话呢
100是不存在的
不存在
那所以说呢
接下来起使的那个秘书
应该是100往后的
往后的是不是
几次密啊
啊
100是几次密啊
是不是一次密
啊
不是
这个2次密
然后这个呢
是不是3次密
4次密
5次密
所以100就不存在
然后这个对数呢
就是从2开始的
啊
从3开始的
这个能理解吧
好
简单的去解释了一下啊
关于这个对数呢
大家有兴趣的话
你们可以去问问你们当初
当初教你们的那个数学的老师啊
让他给你讲一遍
行吧
那这块咱们就解释通了啊
解释通之后呢
那接下来
接下来就来说一下啊
咱们继续往下看啊
那继续往下看
这个地方呢
就算是已经差不多了
就是已经完事了
完事了之后呢啊
还缺了一个
是不是
人家后边还有一个刀乐服
有一个刀乐服
不要忘了啊
这是一个刀儿
那这个刀儿呢
咱要给他加上
那这个刀儿怎么去加呢
怎么去加呢
是不是说
要格式画一下啊
格式画一下呢
就是access labor
文本标签呢
我要格式画呢
for matter
然后这个里边呢
咱们用一下
似乎串模板
那就是value
后边跟上一个刀乐服啊
给完之后呢
再来看啊
来刷新一下
后边是不是就跟上了一个刀乐服啊
ok了吧
可以了啊
那x轴就算是已经过了
那过完之后呢
接下来就是一个外轴了啊
那外轴
外轴啊
那这个外轴呢
它其实是一个什么呢
数值轴
它是一个数值轴啊
但是它里头呢
需要去有一些设置啊
有一些设置啊
这个数值轴呢
就是这条轴对应的
我们来看一下
是不是平均寿命
平均寿命
对吧
所以这呢
有上一个name
平均寿命
这是一个name
是不是
name完了之后呢
就是这个name style
name text style
去设置一下
color
color是一个
警号
然后呢
ccc
字体
font size
是18向速啊
然后接着呢
先丑一眼啊
来刷新一下
刷新一下啊
它是不是被截掉了
没有关系啊
是由于什么
我们现在这个轴上没有数据
没有数据的话
其实这个轴呢
就是有数据之后呢
它就会
我们刚才在gray的
是不是设置了一个content labor
它呢
是会包含这个数据的
现在是由于没有
所以说呢
他们往左边移了啊
有了之后呢
就ok了
行吧
然后继续往下呢
就是这条线要设置一下
那这条线呢
是access
lan
是吧
来复制一下
放到这儿
然后它的颜色呢
就是ccc
看一下啊刷新
ccc
跟下边的这个颜色
是不是就有了
有了之后呢
然后split
split
这个line也设置一下吧
由于现在没有数据
所以说呢
它是没有出来是吧
那我们就直接给它设置了
就是不让它出来了
不让它出来了
不让出来之后呢
然后还有一个就是它的文本
文本也是一样的
咱没有
是不是没关系啊
我们都知道
是不是
那这个文本呢
我们给它加上人家的后边
是加了一个什么呢
加了一个税
是不是
税数的税
好加上一个税数的税
就行了啊
行了之后呢
还有一个
这个地方放的是税数
它其实最大值是多少
是一个100
所以人家其实是有一个最大值的
那这个最大值呢
我们就在这个地方给上吧
max
max呢
给上多少呢
是一个100
就可以了啊
这是外轴
行吧
外轴就完事了啊
咱们理解了x轴之后呢
外轴其实咱不用看啊
这些东西呢
都知道
行不行
然后一会儿有数据
现在咱们给
有数据之后呢
给给的这些内容呢
就生效了
行吧
然后接下来
接下来啊
接下来咱们要去搞这个数据
那搞这个数据的时候呢
一定要注意
由于我们现在呢
这个这个表当中
咱们放的时间轴
有时间轴这么一个东西
那时间轴的
它的格式不一样
所以说呢
它的数据之前
咱们也讲过
是不是也不同呀
所以这个东西呢
咱们就要给数据的话
你就先必须要干嘛
先去设置一下这个时间轴
行不行啊
那这个时间轴呢
咱们来看一下
时间轴当中呢
这个内容呢
稍微有一些多啊
那就是time line
有一些多啊
time line
那我们先写一个time line
那么写完之后呢
先来看一下啊
来刷新一下
有没有啊
其实时间轴是已经出现了
还是由于现在这个颜色不太对
所以说呢
大家看的不大清楚
然后你看啊
它是在底部的
底部的看到没有
好
然后这个时间轴呢
真正它其实是不是在右侧
右侧是吧
然后呢
我们先不着急
首先需要去确定一下
时间轴它的一个类型
那就是access type
type
access
它的type的值是catcury
它那是一个类目轴
类目轴啊
我们我们来这吧
看这啊
右侧这个呢
就是一个类目轴啊
类目轴
所以说呢
我们给上一个类目轴
给完类目轴之后呢
我们需要让它的排列的方式
变成一个数着排
数着排
是不是数着排
数着排的话
那我们这样吧
时间轴这块呢
咱们直接来这吧
复制一下
行吧
time line啊
time line
time line当中呢
有一个orant
这儿
这个呢
就是它的一个排列方式
然后它的值呢
给上一个默认情况下呢
是一个数值
啊
默认情况下是一个水平的
我们需要去让它数值排放
那给上一个vertical
然后再来看刷新一下
刷新之后呢
看到它其实是在这数值排放了
对不对
它的位置信息不对
位置信息呢
其实是通过这个life的值
right值
我们给上一个right值
right值呢
给上一个0
然后以及这个top值
给上一个20
然后bozm呢
也给上一个20
这样的话
两头都是20
就能够限制它的一个高度了
限制它的一个高度了啊
刷新一下
过来了
但是大家还是看不清楚
是不是过来了
你看鼠标放上去有东西
也能看清对红色是吧
ok
然后再来还缺了一个东西
就是给它一个宽
那给上这个宽呢
是为了限制什么呢
就是它身上到时候
是不是要出现这个什么呢
啊
年份是不是
让年份跟这个线呢
之间距离不要太大
所以说呢
给上一个宽是55像素
就行了
在这呢
咱是看不到任何的效果的
看不到任何效果
当有年份的时候呢
你可以把这个值删掉
你看一下
对比一下
行不行
然后呢
继续继续
咱们把这个线的颜色改一下
这个线的颜色呢
跟人界原
要跟人界官方的这个线的颜色
是不一样的
以及这个啊
这个东西呢
是不是控制按钮
都需要去修改啊
来往下走
那就是烂烂死掉
线的颜色
给上一个卡勒
官方给的一个值呢
是555
给完之后呢
我们看一下
有没有变化啊
这条线来刷新一下
其实是不是已经变了
看到吧
变了啊
已经变了
变了之后呢
接下来就是那些控制按钮了
那这个控制按钮呢
它是放在了一个
control style当中放在这
我把它复制一下
放到这啊
在这个control style当中呢
是这样的
就是我们这个里头呢
它并不是所有的控制按钮都有的
你看啊
人家上面有没有箭头
没有下面有没有箭头没有
只有一个播放跟暂停的
怎么一个功能
播放跟暂停的一个功能
随手呢
这个上下的箭头都应该消失掉
上下的箭头怎么消失呢
so next btm
给上一个值 false
来丑一眼啊
刷新一下
上边是不是就没有了
然后下边呢
下边是不是一个
show pre
btm button
等上一个 false
再来刷新
下边的箭头是不是也没有了
好
就剩下一个播放跟暂停的这么一个按钮了
然后这个按钮呢
它的颜色我们需要去设置一下啊
默认情况下
来给上一个颜色
然后这个color呢
给上一个值是警号666
666啊
给完之后呢
再来刷新一下
其实有没有变化呢
是有变化的
很西威的这么一个变化
它变的是谁啊
就是这个播放按钮
中间的这个箭头
三角形
它的颜色有变化了
但是这个边框
还是看不见
是不是
那这个边框呢
我们给上一个 border color
它也是警号666
双击666
是不是刷新一下
这次呢
是不是就对了
然后有一个红点
是不是
那关
那个没有关系
一会他就没了啊
主要是我们现在还没有
年份的这个汉字啊
好
那这个东西呢
是不是就ok了
可以了吧
好
可以了之后呢
接下来
这些内容
年份是不是没有
那年份怎么来的呢
需要通过数据去给
通过哪条数据呢
你需要给上一个data
所有的这个lame轴当中呢
这个lame标签呢
都是放在这个data当中了
你给完之后呢
它也没有
因为你的data呢
就是一个空的
那接下来的事就是
要往这个data当中呢
去C这个数据
C这个数据
懂吗
那C这个数据
怎么去C呢
怎么C呢
这咱们就需要去
单独的处理一下啊
这个数据
咱还是通过这个里头去拿
数据放在哪里呢
放在这个time line当中
time line当中
明白吧
好
那这个里头呢
就是我需要单独的去处理一下
这个数据
单独的去处理啊
不光处理它
一会还要处理其他的东西
好不好
那就fo寻环
爱等上一个0
然后呢
爱小于小于什么呢
小于我们这的time line
也就是我的时间轴当中呢
要放的全都是他
全都是他
明白吧
所以我在这呢
要小于data.time line这个东西呢
lens
它呢是一个数组
是不是
然后呢
爱加加
一定要注意啊
这是相应的数据的逻辑处理
它是放在哪里呢
放在这个扩号的外边的啊
单独的
好不好
然后我需要把这个data给他C买
那data怎么去C呢
data
是不是先应该找到什么呢
找到option
然后呢
再找到什么呢
找到base option
然后我复制吧
找到base option之后呢
接着呢
往里头找
我找什么找time line
找time line之后呢
才能走
才能够找到这个data
是不是
option里边的base option
然后他里边的什么呢
time line
然后呢
他里边的什么呢
data
对不对
找到这个data了
找到这个data之后呢
push
调一下
push这个方法
push谁啊
是不是push date的time line的
d
d什么那个
是不是
第二个
好
push完了啊
push完之后呢
我们来看一下啊
再这样刷新一下
哎
这个时候呢
其实数据是不是都已经出来了
看到没有
数据已经有了
有了之后呢
咱们再继续回到上面啊
咱们再把这个time line当中对应的一些参
参数呢
给他设置完了
行不行
来回到上面
time line
time line这个地方呢
就是你看
首先
原点是没有的
是不是
那这个原点
以及我们的字体对应的一些样式啊
是不是
这些东西呢
其实都应该去设置啊
那我们就先让这个原点
那就是label
啊吧
这个文本标签吗
文本标签
文本标签呢
颜色
那这个颜色呢
就是文本标签
现在咱是看不到的
这个颜色给的是999999
感冒零啊
刷新一下
颜色就出来了
颜色出来了之后呢
再把这个原点给他干掉
原点是symbol
bol
他的纸给上一个蛋
就行了啊
来刷新
是吧
只剩下线了
没有原点啊
没有原点了
没有原点之后呢
接下来呢
就是这个东西
这个东西呢
是不是说他的颜色不一样啊
他的设置在哪里呢
设置是在这
check pointer style
当前向
不对
哎对的
当前向
当前向啊
对对对
是的
当前向啊
他的对应的一些样式
那他对应的样式呢
是这样的
首先给上一个color
这个color呢
是警号BBB
我们看一下
BBB
来刷新一下
刷新
有没有
他里头其实颜色已经变了
然后外边感觉发了一个光
是不是
那这个东西呢
是啥
其实就是啊
边框
border color
然后这个border color呢
我给他一个警777
让他还照样发光
来刷新
哎
是不是就发光了呀
发光了啊
好
然后再来就是这个border呢
咱给他限制一下
border width
给他一个二
二的一个大小
来
再来看刷新一下
好
小了啊
小了之后呢
就感觉他有点发光的
那么一个这个状态了
是不是
好
然后接着呢
再来
再来之后呢
这块东西呢
其实咱们已经设置完了
设置完了之后呢
但是啊
默认情况下
就是这个1800年
1800年
跟这个2015年啊
他俩位置不太对
你看
1800是不是在上边啊
2015是不是在下边啊
所以他们是不是应该调个个啊
调个个
那调个个如何去调个呢
有一个inverse
inverse
在哪里呢
在这儿呢
inverse呢
是不是就是设置一下反向啊
那他的一个值呢
给上一个处
给完处之后呢
他们就反向了啊
刷新
反向了
1800是不是就到上边去了
2015就下来了
下来了
下来之后呢
接下来
还有另外最后一条储性
就是说
我鼠标放上去的一个颜色
鼠标放上去的一个颜色
你看
跟人家是不一样的
对不对
然后这个鼠标放上去的颜色呢
是应该给谁去设置呢
是不是有一个inverse
对吧
给他啊
好
这些呢
之前都说过啊
inverse
然后这个inverse呢
他里头呢
可以去高亮
你想要的
你想要哪个啊
比如说这个文本标签
那他的颜色呢
我要高亮
他的颜色我要高亮成什么呢
高亮成一个
嗯
文本标签
白色吧
然后再来就是
还有那个小N纽
小N纽的话
他是contrast掉
contrast掉
他也需要去高亮是吧
那这个高亮呢
就是这个东西呢
不需要了
我只需要去改颜色就行了
这个呢
只改成一个
a a
然后呢
都是a a a
来刷新一下
鼠标放上去
白色
然后放到他身上
是不是有了
可以了吧
ok
行了啊
行了之后呢
接着接着
我们现在呢
只是给了什么
给了这个啊
time
time line
当中的这个data
给了他身上的数字
给了他身上数字之后呢
里头这些内容
options当中呢
这些数据有没有
其实是没有的
没有之后呢
我们
以后呢
是需要去让他
不断的进行一个切换的
你看我们目前这个切换呢
是没有任何的效果的
没有任何的效果
就是由于现在我们没有给数据
以及你看我们的外轴
是不是都没有
对吧
所以接下来呢
我们就需要去给数据了
给数据了
那给数据的话
我需要先写出来一个东西
叫什么呢
是不是就应该叫serious
这个东西呢
一定要给了啊
因为数据
是不是要放在他里头啊
是吧
那首先呢
就是一个type
这个type呢
就是回到咱们这节课的内容了
它是啥
它就是一个skater
skater
就这个值啊
给完那个值
ok
接着呢
在这啊
大家一定要注意啊
因为我们现在是time line
他到后
到时候呢
需要去对比数据
跟谁对比
跟这个serious当中去对比
这个里头放的是什么呢
放的是不变的
就是哪些东西呢
你不需要变
哪些东西不需要变
是不是
哪些东西需要变的话
放在options当中
懂吗
那这个里头呢
除了这个类型之外
还有什么呢
还有一个颜色的一个设置
那这个颜色的一个设置呢
就是他的内容是这样的
他的内容呢
是需要
算了
我们在这
在这直接去写吧
他的内容呢
稍微有些多啊
item
对了
那就直接写吧
官方给出的是这样的
首先有一个upset
say
upset
然后这个upset的值是0.8
0.8
然后呢
就是一个shadow
shadow他的一个大小
是一个实相素
然后呢
shadow他的offside x
x轴的一个偏意量呢
是一个0
然后外轴
dow对着呢
offside
外他的一个偏意量
也是一个0
接着呢
就是一个shadow color
这个shadow color
那是rgba
礼拜给的是00
然后呢
0.5
就是一个黑色的一个阴影
黑色的一个阴影
好吧
这是item still
对吧
然后接着呢
就是什么呢
就是这个气泡
他有一个大小
我们来看
这是阴影
对不对
那每个气泡呢
他们的大小是不一样的
那这个气泡的大小
对应的数据呢
你需要去知道
这个数据对应的是啥
这个数据
在官方的时候呢
在官方写的这么一个例子
人家的气泡
大小对应的是什么呢
第二个维度的数据
那第二个维度呢
是什么呢
是一个总人口
所以啊
你能看出来
你看
这个呢
是不是india
就是一个印度
这个是什么呢
China
就是中国
是不是
中国跟印度的人口
其实是世界当中呢
最多的
这个印度还干不过中国
是不是
中国应该算是最大的
所以你看
他的半径
是不是就比较大呀
所以一定要注意啊
就是这个半径
他取到的一个维度呢
是012
第二个维度的这么一个大小
这么一个大小
明白吧
然后这个大小呢
他需要去特殊的处理一下
你知道吧
因为这个大太大了
这个数据啊
人口
你想想
十几个亿
你不可能说
把十几个亿这个数字
都当做人的半径吧
那样的话
太大了
所以这个这个东西呢
我就需要去单独的
进行一个处理啊
那我们就在上面来看一下
人家官方的这么一个处理
是怎么去处理呢
是这样的
咱回到这个上面啊
在这个地方呢
我写上一个函数
faction
faction一个size
size给上一个faction吗
好
然后这个size
faction呢
他去接收一个参数
比如说这个
你给的一个半径的一个大小
是不是
你给的第二个series
第二个维度当中的一个数据
然后这个数据进来之后呢
他需要去生命一个变量
这个y
等于什么呢
等于这个
max
square
这个东西
这个东西呢
有没有知道啊
这个东西
他是用来求平方根的
求平方根的
他里边
然后接着放了一个什么呢
x
储上一个什么呢
储上这么一个东西
然后呢
又加了一个0
那这啥意思
这啥意思
首先这个东西呢
他是求平方根
然后这个x呢
就是你传进来的那个
有几千万呀
什么几个亿啊
你传进来了
那个数据
是不是
然后呢
他拿这个数据太大了
要把它缩小
缩小怎么缩小呢
518啥意思呢
这是一种科学技术表示法
来
咱们把这个东西呢
console出来
他其实
他其出
他其实得出的一个结果呢
就是5乘上10的8四方
5乘上一个10的8四方
得出的结果呢
就是后边有几个0
8个0
12345678
是不是8个0
这8个0呢
是多少呢
是5亿
5亿
也就是他拿所有的数据呢
都除了一个5亿
除完之后呢
再来看一下
console的
一下这个y的事啊
我们在这没有调
是不是
没有调的话
咱们需要
在symbol size
symbol
symbol size
大写的
算了
合对一下吧
symbol size
对大写的啊
后边跟上一个faction
然后呢
他需要去接受一个参数
叫val
然后在这个里头呢
干嘛
return size
faction
把谁传进去呢
把这个val
第几个系列
第几个维度呢
第二个维度啊
一定要注意这个val
传的是什么呢
因为现在serious当中
放的就是所有的数据嘛
所有的数据呢
其实就是这里头的所有的数据
然后呢
一个一个一个国家
是不是一条一条了
然后我要取的是
他随说呢
是不是要取到某一个的
第几个这个数组当中了012
他的下标为2
是吧
下标为2啊
咱们这么去调
调完之后呢
来
我们上面有没有console呢
有这个console啊
我们先来看一下外的值啊
刷新一下
外的值
没有出来
没有出来啊
我们的data现在是空的
data是空的
也就是我的serious当中的这个data
这个东西
它是不是一个空啊
对吧
那这个数据呢
怎么办呢
这个数据
这个数据呢
他肯定是不能放到这了
因为这里头数据最重要放在哪里了
放在这个options当中
因为时间轴嘛
所有的数据都要放到这
要更新的就是他
那我们就先这样吧
咱先把这个里头的内容给他更新了
行吧
啊
来
那更新怎么去更新呢
其实还是通过这个否循环
否循环
你知道吧
然后这个否循环当中呢
怎么办呢
就是我要找到options
下边的options
对不对
给上这个
然后他是一个数组
那点
push
然后这个push啊
一定要注意
这个里头你给的内容
你知道吗
他都是要变的
咱们要变的是啥呢
是不是这一坨数据要变
以及呢
还有他要变
好吧
这坨数据不要变
他对应的这个气泡图要变
气泡图呢
就是这个serious
就是这个东西
他要变
还有另外一个呢
就是这个时间要变
是吧
时间时间变的是谁啊
变的其实是title
变的是title
懂吗
变的是这个title
里边的这个text
所以啊
你看
我把它放到这
放到第一位
放到第一位之后呢
由于啊
我们这个title当中呢
总共有两条数据
你下边的这条数据要不要更新
是不需要更新的
我只需要去更新他
所以说
我只需要找到他就行了
那怎么去找到他呢
那在这呢
直接来push
对不对
push里边呢
是一个对象
然后这个对象当中呢
放了一个title
然后这个title呢
我给上一个值
注意
我给的就是一个对象的值
那给完对象的值text
那这个text
值是什么呢
data点点什么呢
我们要找到这个time line 是不是
要找到这个time line
时间嘛
你取的时间是在这儿的
他可并不是serious啊
时间time line
在这儿了
然后time line的第几个呢
第二个
好
在这一定要注意了
更新标题
好
我这么去写啊
他对应的是啥呢
对应的就是我的title的第零个数据
在这儿的title呢
是一个数足
但是在下边我更新的时候呢
直接给了一个
给了一个什么呢
对象
那他就会去找这个里头的第零个对象
明白吗
只用写这条属性就ok了
只用写这条属性就可以了
看到吗
那这个呢
就是一个title
他更新了
然后接着呢
就是serious
serious
对不对
serious呢
也是一个对象
这个里头呢
咱们给的是什么呢
就是一个data
我要更新的
那这个data呢
是什么呢
data.serious
第几个呢
第二个
都好
好
有了这个东西之后呢
咱们先来看
刷新一下
这个时候呢
其实你有没有发现
这个里头已经谈出内容了
以及我的外轴上
是不是已经出现数据了
还有
隐隐约约能够看到这
其实是有一些气泡的
有一些点的
这个是由于他们现在太小了
你看不到
明白吧
那这个呢
就是一个数据
你看数据出来之后呢
他是不是立马就往右边走了
往右边走了吧
明白了吧
所以这块了
其实最终缺的就是这个数据啊
那我们继续继续啊
来说这个函数啊
faction
那这个faction呢
是这样的
就是给完这个词之后呢
你会发现得到了一个结果
是零点多
零点多
是不是变了很小了呀
变得很小之后呢
他肯定不能是零点多
那这个半径呢
大家是几乎是看不见的
几乎看不见的
那怎么办呢
怎么办呢
就是他在这又return了一下
return
我把这个control放上面啊
return什么呢
return这个y
然后呢
让他乘上了一个80
return了这么一个数据
给完之后呢
再来看
刷新一下
诶
此时
有没有发现内容
其实已经出来了
大小是不是就有了
所以在这呢
需要去解释一下啊
除完这个东西之后呢
他变得非常之小
如果说你不加这个0.1之后呢
再来看
刷新一下
是零点零几
零点零几
你知道吧
当然在这呢
你直接乘一个80也ok
但是呢
就是你看
这个也有点太小了吧
就是由于太小了
所以说呢
就把这个基础值
加了一个0.1之后呢
再去放大
再去放大之后呢
你看
这个东西呢
是不是就能够看到了
如果说你加上一个0.2
来再来看
它更大了
更大了吧
但这个值呢
它就是
我们自己推算出来了
它可并不是由固定值
就是你在这
你给一个看一下
给一个看一下
懂吗
这个呢
就是官方他的这么一个写法
一定要注意这个518
跟这个0.1到底
还有这个80
到底分别对应的是啥意思
行不行
在这呢
就跟大家的去解释了一下啊
解释了一下
行嘞
那这样的话
你看这个内容是不是就出来了
对吧
这个内容出来了之后呢
接下来
那我们的serious当中的内容呢
就算是已经ok了
serious
它里头的内容就算是已经ok了
ok了之后呢
那接着往下啊
接着往下
那接下来
咱们要给的是什么呢
给的就是这个
他的颜色是不对的
这个颜色你看看
这个颜色
哎
还缺了一个啊
缺了一个什么呢
人家要自动播放
是不是
那这个自动播放呢
我们现在再去点了
点的时候呢
你看看
这个数据有没有变
有变了
就是由于现在咱数据给完了
给完了啊
你给正去了
他就会变化了啊
变化
但是呢
人家这个地方
其实是一个自动播放
那自动播放呢
还是需要在timeline当中呢
去设置
在哪里呢
在这儿啊
自动播放
那这个自动播放呢
就是给上一条属性
叫outplay
play
然后他的值呢
给上一个处
给完处之后呢
再来看刷新
哎
动了吧
但这个太慢了
太慢的话
也可以去调
那是不是
来
咱看一下这个timeline
行不行啊
timeline
然后呢
outplay
这是不是有一个playintel
他呢
就是表示播放的一个速度
是吧
好
playintel
然后这块
我给上一个值叫1000
因为他默认呢
就是一个2000嘛
给上一个1000
也就表示现在一秒钟
换一次
一秒钟换一次
刷新一下
再来看啊
这次这个速度
是不是就快了一些了
快了一些了啊
好
然后呢
继续往下吧
继续往下啊
嗯
那series当中呢
这个内容
咱就算说完了啊
说完了
说完了之后呢
接着呢
再往下
我需要去说谁了
visualmap
这个颜色
那这个颜色呢
是这样的
人家官方的这个颜色呢
他其实是通过视觉
硬射组件
去生成的
这些颜色
不同的颜色
所以接下来呢
我们又啊
去写一下这个视觉
硬射组件了
那视觉硬射组件叫什么呢
叫visualmap
呃
visual
去了一个i
map
哎
平常这些东西呢
都不
都不会去拼
直接去复制
所以说呢
瞧起来呢
就感觉非常的生啊
visualmap
好
visualmap当中呢
在这呢
需要跟大家强调一点啊
人家的官方的这个visualmap呢
它是一个什么呢
它是一个分段型的
我们再回到这个visualmap
visualmap这些东西
你看看
一个例子就能够把前面
咱们所讲的这些东西呢
全部给他回顾一下啊
好
visualmap
它是不是分两种
一种呢
是连续型的
然后另外一种呢
是什么呢
是一个分段型的
呃
那官方的这个
就是一个分段型的
它不是连续型的啊
分段型的
那这个分段型呢
是这样的
我们还需要回顾一下啊
这个分段型呢
它总共有三种模式啊
第一种呢
就是连续型数据平均分段
连续型的
其实就是说
你看这个
这个
然后呢
比如说这是300
这是500
这是600
对吧
这叫连续型的
连续型的这个平均分段
然后另外一个呢
就是自定义分段
自定义分段呢
就相当于说
比如说这个啊
大于2004
小于300啊
大于180
小于2004
这个呢
就叫连续型自定义分段
是吧
好
这个东西呢
咱们之前讲过
然后最后一个呢
就是离散数据类型
根据什么呢
类别进行一个分段
哎
根据类别分段啊
就是这节课
咱们要用到的
那这个根据类别分段呢
其实我们在之前有讲过啊
点开这个例子
还记不记了
这个东西呢
就是什么呢
根据类别进行一个分段
所以啊
我们在这要用的是
他要用的是他
那么要用的是他的话
那在这就需要给上一个
cat gris
也就是这个纸
然后给上这个纸之后呢
接下来
那他的类型是什么呢
他的类型
他的类型就是国家的名字
也就是这个contrace
我们是以国家的名字作为一个类型
进行一个分段的
换句话说啊
每一个国家
他们的气泡的颜色是不一样的
懂吗
好
data.contrace
data.
复制吧
contrace
好
给了这一条了
给完这一条之后呢
咱们在这刷新看一下
看一下是没有任何的
没有任何的效果的
没有任何的效果
不应该啊
对对对
哎
不对
他应该是显示出来
v i s u
u al
来刷新
对吧
啊
这才对呢
这才对了
现在这个内容是不是就出来了
看到没有
但是我的气泡是不是就没有
没关系啊
这是由于什么呢
而且呢
你看他们只对应了三
是不是
这是有问题的
咱们继续往下调啊
继续往下调
然后
接下来我要给的是什么
给的是这条属性
demand
在哪呢
在这
好
这条属性是不是用来指定哪个数据
哪个维度
映射到视觉元素身上
那咱们现在其实是没有指定的
没有指定
懂吗
那我现在呢
需要去指定一下
那这个值呢
我们要给上哪一个维度呢
咱们在这看
在这看
咱给的是一个什么呢
是一个国家的名字
那在这你要让谁映射上去啊
肯定要让国家的名字啊
那这个维度呢
是零一二三
所以在这呢
我就需要给上一个值
这个值是几啊
是一个三
给完三之后呢
再来看啊
哎刷新一下
这个时候你看看
有没有出来了吧
对吧
好
他们就出来了
因为刚才映射的维度没有没有匹配到
所以说呢
他们就不出来
不出来
不出来之后呢
接着呢
这个颜色是吧
颜色需要去设置
那这个颜色呢
我们给上一个什么呢
给上一个啊
英认识
好
这呢
忘说了一句
忘说了一句是什么呢
就是呃
维收麦谱
在之前呢
是不是咱们一上来
是不是先需要给上一个type
给type
是吧
那在这呢
就不需要给type了
因为我们用了一个什么呢
catrase
这个呢
就表示lame轴吗
啊
跟我们之前那个x轴外轴
他的lame轴是不是一样的
好
你给完这个之后呢
我们是不是说
就知道了
你现在要显示的
就是以lame进行一个分段啊
那所以说呢
他直接就给你啊
干嘛
就显示成一个分段型的
好
就不要再给type了啊
然后呢
英认识
英认识当中老师这样的
好
这个地方是这样的
我们直接给catrase
给catrase啊
然后这个里头
给多少个catrase呢
你总共有多少个国家
你就可以去给上多少个catrase
懂吗
然后呢
呃
这个值呢
他自己帮你去算
你不需要去担心
然后在这
我想说的是什么呢
就是官方给出了这么一个写法
需要跟大家说一下
呃
挺有意思的
他给出的是这么一个
自执行的函数
自执行的这么一个函数啊
给完这个自执行的函数之后呢
在这个里边呢
声明了一个catrase
然后这个catrase呢
等于什么呢
等上一个数组
这个数组当中呢
他放了很多个颜色值
很多个颜色值
这个颜色值呢
我得去复制一下啊
我得去复制一下
在这了啊
好
我把这个复制一下
完了啊
完了之后呢
接下来
他做了一件事情
就是return了
return什么呢
return了一个
colors.concuit
里边又来了一个colors
return了这么一个东西
return完之后呢
咱先来看效果啊
刷新一下
好
这个时候
你看到没有
颜色是不是就出来了
那这句话解释一下
这个color
后边跟了一个值
这个值呢
是一个自执行的函数
你甭管这个东西
呃
是函数也好
对象也好
他其实是需要有一个值
那一个值的话
那我的函数给上一个return就ok了
切记一定要返回一个值
要不然他返回的是什么呢
andefund
懂吗
所以在这呢
你给上一个函数
也是ok的
只要他有一个返回正确的一个值
就可以啊
然后这个值呢
是这样的
如果说咱直接就是返回这个colors之后呢
再来看一下
刷新
然后这个里头一
二
三
四
五
六
七
八
九
是不是总共有10个
总共有10个的话
那我们的国家呢
总共有多少个
总共有19个
看到没
国家总共有19个
所以说呢
他匹配不上了
匹配不上
怎么办呢
他就把这个东西呢
又给他复制了一遍
就相当于说啊
在这呢
直接又来上了
一个什么呢
来上了
这么这么一段
来上这个之后呢
我们再来看啊
来刷新一下
是不是跟刚才是一模一样的
他其实就是这么做的
涂赏事
知道吧
好
这个地方啊
完全你可以给上19个颜色
给那个19个颜色就ok了
就不需要这么一个布
也不需要给上一个什么
自执行的寒入了
明白吧
在这呢
就是人家官方这么去写了
所以说呢
跟大家解释一下啊
解释一下
行
那这个颜色呢
现在是不是就有了
有了之后呢
这个东西呢
其实是不需要让他显示的
不需要让他显示的
怎么不需要
怎么不让他显示呢
我们在这
show
给上一个值
force
给完之后呢
再来看
刷新
可以了吧
啊
空架
虽然是没有了
但是颜色
他仍然在
仍然在
明白吧
好
这样的话
才跟我们原版的这个啊
跟他是相似的
好吧
然后还没完
还有还有接下来
咱还有最后一个东西
最后一个东西
是什么东西呢
就是这个
tortip
就是一个
鼠标的一个指示框啊
这个东西
那这个东西呢
我们在这呢
目前放上去
是没有的
是不是没有的
没有
我们就给上一个
tortip
给完之后呢
再来啊
其实就有了
刷新一下
有没有
有了
然后给完之后呢
他给出的一个值
是一个32
那这个值是啥呢
其实指的就是这个
平均的寿命
人的一个平均的寿命
明白吧
好
那现在这个值呢
咱不能够让他这么去
单单的显示
我们要干嘛
要往里头
要丰富一点
你看啊
有一个国家
有一个人均寿命
有一个人均收入
还有一个总收入
那其实说1234
把4条数据呢
是不是全部的展示出来了
全部的展示出来了
看到没有
那这个怎么办呢
怎么办呢
这个其实也是非常的简单啊
来咱们写一下啊
首先这个提示框
他有一些样式
拍顶
给上一个5
有一个间隔啊
一个内边剧
然后呢
白光的
color
这个值呢
是一个景222
然后还有一个border
color
一个景777
给完之后呢
哎
来看一下啊
刷新
放上去
有没有
哎
这个边框啊
边框还没有
还缺了一个border
呃
vis
这个值呢
是这个值是一个1
来
再来刷新一下
放上去
哎
这次边框是不是就有了
有了
这是一些基本的一些样式
是不是
那关键的东西呢
怎么出来呢
通过formight
formight呢
他的值是一个faction
然后这个faction呢
咱们来回顾一下啊
找到这个tortip
他里头的formighter
这个formighter里边呢
我们需要去用到函数
那这个函数呢
他需要去接受一个参数
这个参数呢
我们在这呢
给上一个什么的obj
好
在这一定要注意啊
这个参数呢
还有几个
take
以及callback
是不是
这两个是不是
跟回调函数有关啊
那我们现在用不着回调
呃
用不了这个异部
以及回回调函数
所以咱只需要给上一个object
这个obj就可以了
然后这个obj当中呢
它其实是包含了很多很多的一些东西
是不是
这里头有很多
我们在之前的课
也是花了很多的时间了
跟大家详细的去介绍了一下
是不是
那在这呢
别的东西呢
我们都用不着
用不着
咱只需要去用啥呢
我们只需要去用
外料值就行了
啥意思呢
来啊
你看
其实啊
这个国家呀
呃
人均寿命啊
总收
人均收入啊
总人口这些k
是不是
咱都可以通过自付赚去拼接
那剩下的对应的value呢
国家对应的值
人均寿命对应的值
总人口对应的值
他们在哪里呢
在哪里呢
在这
obj身上有一个什么呢
有一个value
这个value呢
value呢
对应的就是
我们做标准
incode的
硬设的一些信息
其实啊
说句话
说句大白话呢
就是说
什么
就是我们这儿的
这个
就是这个
不信啊
咱们给他log出来看一下啊
在这呢
来
console
obj的
value
来
哎
刷新一下
我鼠标放上去
有没有
是不是
刚好这是中国啊
他的五个维度的数据呀
所以在这呢
其实有这个是不是
就够了呀
我们前面加上一个k
他的value
是不是对应的一个维度
他的一个下标
就能够取到了呀
所以就变得非常的简单了啊
那怎么怎么办呢
直接return啊
当然咱生命一个变量
生命一个变量叫value
value
然后呢
这个东西呢
等于什么的obj的
value
把它存一下啊
存完之后呢
直接return
return
后边跟
咱就拼自付串
对吧
国家
贸号
然后呢
国家的后边跟
国家对应的一个值
国家对应的值是什么呢
是不是value
国家的名字
对应的维度呢
是不是0123啊
是不是第三个啊
所以这呢
就取他的一个下标
就是一个3
然后呢
再加上一个什么呢
后边要换行
b2
ok
然后再来一行
当然这个return就不能要了
我们要把它变成一个加号啊
变成一个加号
或者说你在后边
每一行的后边
去写这个加号都可以啊
好
这是国家对不对
然后呢
接着呢
再来
下一行的是什么呢
人均寿命
对吧
他的下标是几啊
是不是这个
应该是一个1啊
所以这儿呢
就给上一个1
好
再来一个人均
人均收入
然后人均收入所对应的一个值是多少呢
是不是就是第0个呀
第0个
这儿呢
给上一个值为0
ok
接着呢
再来
还有一个总人口
总人口
好
总人口对应的一个所引
他是几啊
零一二
这儿给上一个
二
可以了
好
但是呢
还缺了一个
就是你看
人均寿命
后边是不是多了一个六十四点四
多了一个税
多了一个单位
是不是
以及收入多了一个美元啊
那寿命这个地方
我们再给他加上一个税
不能在b2的后边去加啊
是吧
在他的前面去加
然后这个地方是不是美元
到了
好
再来看一下啊
刷新一下
然后放上去
这个时候呢
是不是就happy了
就是不是就跟官网的那个例子是一模一样了
看到了吗
好
他就出来了啊
那这个鼠标骑士框就已经ok了
就已经ok了
行吧
好嘞
那说到这
咱们的整个例子呢
就算是已经妥了
我把这个console给他去掉啊
整个例子呢
就算是已经说完了
说完了啊
然后这个时候呢
大家一定要注意啊
就是他的这个地方展示的数据是这样的
就是你看啊
这个气泡x跟y对应的是什么呢
平均的寿命以及人均的收入
寿命跟人均收入
也就是说我们的寿命跟人均的收入
这两条数据是不是已经展示出来了
对不对
然后呢
这个时间是吧
时间年份是不是展示出来了
然后国家名称
国家名称他对应的是啥呢
对应的就是我们这个
当然国家名称他没有显示出来啊
对应的就是每个气泡
每个气泡对应的不就是一个国家吗
对吧
然后呢
这个气泡他的一个半径
对应的是什么呢
就是一个总人口
总人口
你看始终
China跟india
是不是两个是最大的
两个是最大的啊
好
然后这是美国
所以这些数据的关系
你一定要搞清楚
行吧
然后呢
时间轴啊
时间轴
行吧
咱们这节课呢
花了一些时间呢
把这个
我们的这个例子呢
跟大家去说了一遍
然后这个例子呢
其实咱们要讲的就是
serious当中的skater
然后skater当中的其他的一些参数呢
有兴趣的同学
你们可以自己下去试一试啊
其实都一样跟前面讲的
都是一模一样的
好吧
那这节课呢
咱们就说到这里